#### sass概念
#### 语法格式
* scss扩展名,基于css3扩展
* sass扩展名,更早
  
#### 变量
* 可在style里面声明变量,方式一 $a:css属性值1 csss属性值2; 方式二 $b:"css属性值1"、"csss属性值2";
* 可在css选择器外声明,则该样式表所有选择器都可用此变量;在css选择器内声明,则作用域在该选择器内部.
* 变量值可为变量,变量引用 $a,效果类似于宏定义替换.
* 变量中划线和下划线效果一样,如$a-1 等同于 $a_1.
#### 嵌套
* 选择器嵌套: 类似俄罗斯套娃,增强可读性,减少代码量,父子选择器接套拼接
* &不是拼接,而是直接替换父选择器(整个选择器链),尤其伪类运用时需要,待理解 TODO:
* 群组选择器,逗号隔开嵌套逗号隔开,取并集.有利必有弊，你需要特别注意群组选择器的规则嵌套生成的css。虽然sass让你的样式表看上去很小，但实际生成的css却可能非常大，这会降低网站的速度。
* 属性嵌套: 把属性名从中划线-的地方断开，在根属性后边添加一个冒号:，缩写可跟着部分属性值,然后紧跟一个{ }块，把子属性部分写在这个{ }块中。
  
#### 导入sass文件 TODO:
* css有一个特别不常用的特性，即`@import`规则，它允许在一个css文件中导入其他css文件。然而，后果是只有执行到@import时，浏览器才会去下载其他css文件，这导致页面加载起来特别慢。
sass也有一个@import规则，但不同的是，sass的@import规则在生成css文件时就把相关文件导入进来。这意味着所有相关的样式被归纳到了同一个css文件中，而无需发起额外的下载请求。另外，所有在被导入文件中定义的变量和混合器（参见2.5节）均可在导入文件中使用。
#### 注释
* 导出scss文件,不展示注释给用户,用 // 注释方式. 
* 属性/选择器中间 使用/**/ 多行注释时,导出scss文件,sass也会去掉注释.
* 将 ! 作为多行注释的第一个字符表示在压缩输出模式下保留这条注释并输出到 CSS 文件中，通常用于添加版权信息。
* 插值语句 (interpolation) 也可写进多行注释中输出变量值.
  
#### 混合器
* 一个变量设置一个属性,想要一次设置多个属性用混合器,使用`@mixin`标识符定义,使用`@include`标志符引用 `@mixin`选择器里定义的所有属性.
* 混合器虽好,但是要避免过度使用,样式表巨大导致加载缓慢.
* 混合器,可定义属性,还可定义选择器(css规则)
* 混合器还可以传参,类似JS function,具体见sass.scss
  
#### 选择器继承
* b 使用@extend a, b会继承a里面的所有属性,和a有关的组合选择器,b也有同等效果.
* 任何css规则都可以继承其他规则，几乎任何css规则也都可以被继承。
* 跟混合器相比，继承生成的css代码相对更少。因为继承仅仅是重复选择器，而不会重复属性，所以使用继承往往比混合器生成的css体积更小。如果你非常关心你站点的速度，请牢记这一点。
* 继承遵从css层叠的规则:通常权重更高的选择器胜出，如果权重相同，定义在后边的规则胜出。
* 你完全可以放心地继承有后代选择器修饰规则的选择器，不管后代选择器多长，但有一个前提就是，**不要用后代选择器去继承(会造成多种组合选择器情况的产生)**。
  
TODO: 剩余学习量 https://www.sass.hk/docs/#t7-3-6 (6.sassscript之后)


