##富人不为钱工作

##### 机会：

    机会总是转瞬即逝。
    知道什么时候要迅速作出决定是一项非常重要的技能。 
  
  ---
   
> Note：
在这瞬息万变的世界，谁抓住了机会谁就是赢家。

##### 选择：

    假如你学会了生活这门课程，做任何事情你都会游刃有余。如果你学不会，生活照样会推着你转。
    人们通常会做两件事：
    一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则非常生气，去与生活抗争。
    他们与老板抗争，与工作抗争，甚至与自己的配偶抗争，他们不知道生活同时也给了他们机会。
    
    如果你是那种没有勇气的人，生活每次推动你，你都会选择放弃。
    如果你是这种人，你的一生过得很安稳，处世无误。但事实是，你向生活屈服了，不敢承担风险，你认为你不可能赢，所以你选择了稳定。
    
  ---
  
> Note:  
你的一生会过得稳稳当当，不做错事、假想着有事情发生时自救，然后慢慢变老，在无聊中死去。
你会有许多朋友，他们很喜欢你，因为你真的是一个努力工作的好人。  
不，这不是我想要的！

##### 改变：

    大多数人认为世界上除了自己外，其他人都应该改变。让我告诉你吧，改变自己比改变他人更容易。
    
#### 穷人和中产阶级为钱工作

激情or恐惧：
    
    真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。愤怒是其中一个重要的组成部分，因为激情正是愤怒和热爱的结合体。
    说到钱，大多数人都希望稳稳妥妥地挣钱，这样他们才感到安全。关于钱，他们没有激情，有的只是恐惧。

钱多也解决不了问题：
    
    对大多数人而言，给他们的钱越多，他们欠的债也就越多。
    
代价：
    
    大多数人只想进学校，学习一门专业技能，然后轻松工作、挣大钱。
    到他们某一天醒来，发现已面临严重的财务问题时，他们已经不能停止工作了。
    这就是只知道为钱工作而不学习如何让钱为自己工作的代价。
    

#### 富人不为钱工作

考验：
    
    人的灵魂都有软弱、贫乏的一面，也有强大、坚定、无法被金钱收买的一面。问题在于哪一部分更强大。
    每一次招聘面试其实就是一次考验。
    
**老鼠赛跑：**

    大多数人都希望有一份工资收入，因为他们都有恐惧和贪婪之心。
    一开始，没钱的恐惧会促使他们努力工作，得到报酬后，贪婪或欲望又让他们想拥有所有用钱能买到的好东西。
    于是就形成了一种模式。
    
    什么模式？
    起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账……他们的生活从此被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。
    给他们更多的钱，他们就会以更高的开支重复这种循环。这就是我所说的‘老鼠赛跑’。
   
   ---
> Note:  
挣钱--工作--挣钱  
不知不觉就陷入了'老鼠赛跑'的陷阱里，我们如何能避开这个陷阱呢？

发财并不能解决问题：

    事实上，许多人致富并非出于欲望而是由于恐惧，他们认为钱能消除贫困带来的恐惧，所以他们积攒了很多的钱，却发现恐惧感更加强烈了。
    他们又开始害怕失去钱。
    他们越富有，这种感觉就越强烈。甚至担心一旦没钱了，朋友们会看不起他们。
    许多人变得绝望而神经质，尽管他们很富有。
    
抛开感情来思考：

    我遇到过很多人，他们说‘我对钱没兴趣’，可他们却每天工作8小时。这只能说明他们并没有说出真相，如果他们对钱没兴趣，又何必工作呢？这种人比敛财的人病得更重。
    
    促使爸妈每天去上班挣钱的恐惧也使得他们热衷于让你去上学。
    大多数人并不知道是他们的感情代替了他们进行思考，感情只是感情，你还必须学会抛开感情来思考。
    
    ----当一个人说‘我得去找份工作’，这就很可能是他的感情代替他在思考。是害怕没钱的感觉催生了找工作的想法。
    我们应该先问问自己：一份工作是最终消除这种恐惧的最佳解决办法吗？依我看，答案是‘不是’，从人的一生来看更是如此。
    工作只是试图用暂时的办法来解决长期的问题。
    
    ----造成贫困和财务问题的主要原因是恐惧和无知，而不是经济环境、政府或者富人。
    
    ----对我们来说最重要的是，运用感情作长远打算，别让感情控制了思想。
    大多数人让恐惧和贪婪来支配自己，这是无知的开始。因为恐惧和贪婪，大多数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配思想的生活之路将通向哪里。
    
    ----就像一幅画表现的：驴子拉车。
    因为主人在它面前挂了个胡萝卜。主人清楚自己想要去哪里，而驴子却只是在追逐一个幻影。但第二天驴子依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在它的面前。
   
    ----当我们幻想新棒球手套、糖果和玩具时，就像那头驴子和它面前的胡萝卜一样；
    长大后，我们想要的玩具会更贵，会变成要让朋友羡慕的汽车、游艇和大房子等；
    欲望又开始召唤我们，使我们陷入陷阱。
    
    
  ---
> Note：  
恐惧来源与无知，无知产生恐惧。  
对钱的无知导致了恐惧与贪婪。

恐惧与欲望：

    如果你让它们来控制你的思想，你就会落入一生中最大的陷阱。
    
    一直生活在恐惧中，从不追求自己的梦想，这是残酷的。
    为钱拼命工作，以为钱能买来快乐，这也是残酷的。
    半夜醒来想着还有许多账单要付是一种可怕的生活方式，以工资的多少来决定过什么样的生活不是真正的生活。
    认为工作会给你带来安全感其实是在欺骗自己，这些都很残酷。
    希望我们能尽可能地避开这些陷阱。
    
    但是大多数人都害怕知道真相----她们被恐惧所支配----不敢去思考，就出门去找工作了。

人生实际上是在无知和觉醒之间的一场斗争：

    这种斗争实际上就是你时刻都要做的一种决定：是通过不断学习打开自己的心扉，还是封闭自己的头脑。
    
    不幸的是，对许多人来说，离开学校是学习的终点而不是起点。
    
 
 ---   
> Note:  
学校只关注教学生如何为钱工作，而不是掌握金钱。
我们应该给自己仔细思考的时间，而不是感情用事。

 机会：
 
    用头脑思考：
    你们会看到别人看不见的东西。
    机会就摆在人们面前，但大多数人从来看不到这些机会，因为他们忙着追求金钱和安定，所以只能得到这些。
    如果你们能看到一个机会，就注定你们会在一生中不断地发现机会。
    
  ---
  
> Note：
用心生活，用脑思考。

    
